Zad1.
Blok try- tu piszemy kod który może się wysypac
 Zawiera kod który może prawdopodnie spowodować wyjątek.
tu kod może się wysypac
jeśli wystąpi wyjątek, wykonanie natychmiast przeskakuje do pasującego bloku catch(jeśli istnieje).
Jeśli wyjątek nie wystapi , program przechodzi normalnie dalej, ewentualnie wykonując finally.
 
blok catch- taki straznik
sluzy do przechwycania i obsługi wyjatkow.
można mieć kilka roznych catch-ów z roznymi wyjątkami.
jeśli nie ma pasującego catch, wyjątek zostaje przekazany dalej.


blok finally- zawsze jest wykonywany, nie ważne czy try się powiódł.
jak jest wyjątek, finally się włączy.
jak nie ma wyjątku, finally się wlaczy.

zad2.
dziedziczenie- to mechanizm, który pozwala klasie B przejąć pola z klasy A.
Dlaczego dziedziczenie ulatwia rozwój kodu? : 
nie powtarzasz kodu.
Łatwo dodac nowe klasy.
Łatwiej utrzymać kod(W klasie A robimy zmiany to reszta dziedziczy te zmiany).
Polimorfizm.

zad3.
Array - Jest to podstawowa, statyczna struktura danych w Javie, która przechowuje z góry określoną liczbę elementów tego samego typu, ustawia się na początku rozmiar stały którego sie nie zwiekszy.
ArrayList - Jest to klasa z biblioteki Javy, która reprezentuje dynamiczną listę obiektów.
jest elastyczna czyli można dodawać i usuwac podczas działania.

| Sytuacja                                                            | Co wybrać?    |
| ------------------------------------------------------------------- | ------------- |
| Znasz   liczbę elementów   z góry i nie zmieni się                  |     Array     |
| Potrzebujesz   dynamicznego dodawania/usuwania   elementów          |   ArrayList   |
| Liczy się   maksymalna szybkość dostępu po indeksie                 |    Array      |
| Chcesz korzystać z   wbudowanych metod typu add, remove, contains   |   ArrayList   |
